On est parti, j'appelle Paris 20.
We're gone, I'm calling Paris 20.
Voyons si cette énergumène s'est améliorée.
Let's see if this energy has improved.
Je ne pense pas.
I don't think so.
En toute honnêteté, mon avion est sur un connard.
In all honesty, my plane is on an asshole.
Hé les connards !
Hey, assholes!
Salut les connards !
Écoutez, encore une fois, t'entends toujours pas.
Look, again, you still can't hear.
Ah bah non, là non, là vous n'êtes pas en 4G.
Oh, no, no, there you are not in 4G.
C'est un problème.
That's a problem.
C'est pas de la 4G que j'entends là.
It's not 4G I hear there.
Attendez, attendez.
Wait, wait.
La technique, vous savez, ça demande un petit peu de connaissance.
Technique, you know, it takes a little bit of knowledge.
Ah putain, ça fait chier.
Fucking shit.
T'en as plein la gourgne ?
You got a lot of gossip?
Non, non, mais là je suis...
No, no, but now I'm...
Bon, attendez, attendez, deux secondes parce que ça ne fonctionne pas.
Okay, wait, wait, two seconds because it doesn't work.
Moi, je vous entends.
I can hear you.
Et vous m'entendez aussi.
And you hear me too.
Finalement, n'est-ce pas le but d'une conversation ?
Finally, isn't that the purpose of a conversation?
Je sais que vous pouvez la tenir tout seul, mais attendez.
I know you can hold her alone, but wait.
Non, mais je vous entends, moi.
No, but I can hear you.
Et vous m'entendez aussi.
And you hear me too.
Ah, ça y est, voilà.
Ah, that's it.
Et oui.
And yes.
Là, d'accord.
Here, all right.
Et bah c'était l'une minute 6, la plus merdique de l'histoire du podcast français.
And, well, it was one minute six, the most shitty in the history of the French podcast.
Bravo !
Bravo!
D'accord.
Okay.
En termes de podcast de confinés, je veux dire, il y a peu de comparatif.
In terms of confined podcast, I mean, there is little comparison.
Ah oui, oui, non, bon.
Oh yes, yes, no, good.
On écrit l'histoire un jour après l'autre.
We write the story one day after the other.
On crée de nouvelles bases, c'est sûr, mais c'est des bases pas solides.
We are creating new foundations, of course, but they are not solid foundations.
Alors là, c'est vrai qu'on est sur une minute, une minute 20, grosso modo, fragile.
So now it's true that we're on a minute, a minute, 20 minutes, roughly modo, fragile.
Fragile, voilà.
Fragile, that's it.
Voilà, fragile.
Here, fragile.
Colosse au pied d'argile.
Colossus at the foot of clay.
Les noms s'écroulent.
The names are falling apart.
Vous m'appelez, vous voyez, au bon moment.
You call me, you see, at the right time.
Alors, on est sur un apéritif assez peu commun de ma part parce que n'ayant plus de bière,
So, we're on a pretty unusual appetizer from me because we don't have any more beer,
donc déjà hier, on s'est parlé, c'était de la lèvre, un vieux reste d'une soirée
So yesterday we talked, it was lip, an old rest of a night
que quelqu'un m'avait apportée.
Someone brought me.
Mais là, j'en suis à de la lèvre rubis, mon gars.
But now I'm in ruby lip, man.
Ah oui ?
Really?
C'est pas...
It's not...
Autant dire que c'est...
I mean, it's...
C'est vraiment...
It's really...
En termes de base d'apéritif, c'est fragile.
In terms of aperitif base, it's fragile.
Est-ce qu'il y a toujours des cons à votre fenêtre ?
Are there still any assholes in your window?
Ouais.
Yeah.
Bah, criez-leur un truc.
Well, scream at them.
Là, c'est...
This is...
Bah non, mais en fait, là, c'est un chauve qui était là hier et qui court dans les escaliers
Well, no, but actually, this is a bald guy who was there yesterday and runs down the stairs.
comme beaucoup d'autres personnes.
Like many other people.
Mais là, c'est son heure.
But now is his time.
Et lui, il crache énormément.
And he spits a lot.
Il se vide le nez.
He's emptying his nose.
Il crache.
He spits.
En termes de diffusion des microbes, le gars est...
In terms of germ diffusion, the guy is...
Ah, vous avez...
Ah, you have...
Des virus.
Viruses.
Vous avez un escalier de dehors, un peu comme dans la scène du Joker ?
Do you have a staircase outside, like in the Joker scene?
Exactement.
Exactly.
Trois ou quatre grandes volées de marche.
Three or four big walking flights.
Et donc, il s'amuse à faire des allers-retours.
And so, he's having fun going back and forth.
Tout le monde fait ça depuis le début de...
Everyone's been doing this since the beginning of...
Déjà, depuis toujours et beaucoup plus depuis le début du confinement.
Already, always and much more since the beginning of confinement.
Et...
And...
Hier, j'ai tenté de faire le 7-minute workout.
Yesterday, I tried to do the 7-minute workout.
Ouais.
Yeah.
Et putain, c'était chaud.
And it was fucking hot.
J'ai fait que le 5-minute workout et j'en ai vraiment chié.
I only did the 5-minute workout and I really shit it.
Mais je l'ai fait dans les pires conditions.
But I did it in the worst conditions.
J'avais vraiment très, très faim et j'étais très fatigué.
I was very, very hungry and very tired.
C'était vraiment le pire moment pour le faire.
This was really the worst time to do it.
C'est quoi, par exemple ?
What, for example?
Parce que moi, j'ai fait un truc de 7 minutes il y a quelques temps.
Because I did a 7-minute thing a while ago.
C'était pas...
It wasn't...
Non, mais je pense que d'habitude, j'aurais réussi.
No, but I think I usually would have done it.
Mais là, vraiment, ça faisait une semaine que je n'avais pas bougé de mon lit.
But now, really, it's been a week since I moved out of bed.
J'étais extrêmement fatigué et j'avais faim.
I was extremely tired and hungry.
Tu sais, cette faim où tu as mal à la tête, là.
You know, that hunger where your head hurts.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
C'est bien, oui, oui.
That's good, yes, yes.
Bon, bref.
Anyway.
Donc, c'était un très mauvais moment pour le faire.
So, it was a very bad time to do it.
Mais bon, du coup, je me dis, je vais retenter demain.
But then, I'm thinking, I'm gonna try again tomorrow.
C'était ton premier sport depuis le confinement ?
Was this your first sport since confinement?
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Ouais, pareil.
Yeah, the same.
J'ai eu du mal à m'y mettre aussi.
I had a hard time getting into it, too.
Bah ouais, mais il faut...
Yeah, but you have to...
Mais après, j'ai lu cet article horrible du cardiologue qui dit qu'il ne faut pas se pousser.
But then I read this horrible cardiologist article that says you shouldn't push.
Et hier, je ne suis pas allé loin, mais ça m'a tué.
And yesterday I didn't go far, but it killed me.
Donc, pour mon corps, j'étais loin, quoi.
So for my body, I was far away.
Mais lui, là, c'est l'article préféré des énormes glandeurs.
But this one is the favorite article of the huge glanders.
Il dit, en gros, il ne faut pas faire de cardio en période de virus
He says, basically, you don't have to do cardio during a time of virus.
parce que le virus peut atteindre votre cœur et vous mourrez.
Because the virus can reach your heart and you will die.
Et du coup, écoute, moi, je pense que je vais quand même essayer de faire un minimum
And so listen, I think I'm still going to try to make a minimum.
parce que rester le cul posé pendant un mois, ça va être...
'Cause standing your ass down for a month, it's gonna be...
Il parlait quand même...
He was still talking...
Nos muscles vont s'atrophier, quoi.
Our muscles will atrophy.
Le mec parlait quand même des gens qui poussent très fort
The guy was still talking about people growing really hard.
parce qu'il a entendu parler de cons qui font 6 heures de pousser sur leur balcon.
Because he's heard of assholes who've been growing on their balcony for six hours.
C'est ça.
Right.
Je pense que nous, de ce côté-là, on risque pas trop si c'est 7 minutes, tu vois.
I think we, on this side, don't risk too much if it's seven minutes, you know.
Ouais, mais c'est vraiment intensif, ces trucs de 7 minutes.
Yeah, but it's really intense, that seven-minute stuff.
Ça, ça n'arrête jamais.
That never stops.
Moi, je suis plus habité à du sport pépère, de courir...
I'm more used to sports, to running...
Non, mais courir une demi...
No, but running half...
C'est plutôt un effort long, mais pas très intense.
It is rather a long effort, but not very intense.
Sport pépère, comme par exemple monter une fois des escaliers en marchant.
Sport, like for example climbing stairs once while walking.
Non, mais courir à genre 8 km sur un tapis pendant une demi-heure, voilà.
No, but running like a mile on a carpet for half an hour, that's it.
C'est pas énorme, quoi.
It's not big.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Mais j'avoue que là, d'un coup, c'est intense.
But I admit that there, suddenly, it's intense.
Bon, bref, du coup, j'ai des courbatures dans les jambes.
Well, anyway, so I've got my legs sore.
Mais le problème, c'est que c'est un symptôme, les courbatures, donc c'est con.
But the problem is, it's a symptom, so it's stupid.
Ben, en fait, c'est exactement le problème.
Well, actually, that's exactly the problem.
Tu vois, hier, j'ai fait...
See, yesterday I did...
Parce qu'en fait, d'habitude, je fais que du renforcement musculaire au quotidien, de la muscu, quoi.
Because in fact, usually, I only do muscle building every day, muscle building, what.
Faites du forcément, déjà.
You have to do something.
Avant de renforcer quelque chose.
Before we strengthen something.
De renforcer.
To strengthen.
Et le problème, c'est que je fais jamais de cardio en intérieur, quoi.
And the problem is, I never do cardio indoors.
C'est bizarre.
That's weird.
Et du coup, j'ai trouvé des vidéos de mecs qui font des petites sessions cardio avec de la boxe.
And so, I found videos of guys doing small cardio sessions with boxing.
Boxe taille.
Box size.
Ah ouais.
Yeah.
Ce qui fait que j'ai des courbatures partout.
Which means I've got a lot of bends everywhere.
Et que c'est très, très dur de distinguer.
And that it's very, very hard to distinguish.
J'ai vu un mec qui disait qu'il avait eu des courbatures aux jambes et que c'était un des signes du coronavirus.
I saw a guy who said he had a bit of back pain on his legs and that was one of the signs of the coronavirus.
Courbatures au cou également.
Curved neck also.
Courbatures au dos.
Back curves.
Ben, j'ai les trois.
Well, I have all three.
Ah ouais.
Yeah.
Non, mais si aux jambes, moi, hier, j'ai fait des squats, j'ai dû faire une chaise.
No, but if I had a squat yesterday, I had to make a chair.
Un des exercices, c'est de faire la chaise.
One of the exercises is to make the chair.
Bon, ben, j'ai mal aux cuisses.
All right, well, my thighs hurt.
On ne va pas se mentir.
We're not gonna lie to each other.
C'est normal.
That's normal.
Alors, après, je pense que derrière, il faut faire un petit peu d'autres choses.
So, then, I think behind, you have to do a little more.
Comme ce matin, par exemple, j'ai fait 10 minutes de réveil musculaire, autrement appelé yoga.
Like this morning, for example, I did 10 minutes of muscle awakening, otherwise called yoga.
Ah oui.
Oh, yes.
Écoute, ça m'a fait du bien.
Look, it felt good.
Je me suis réveillé.
I woke up.
J'ai fait 10 minutes de détente, un peu abdos, un peu machin.
I did 10 minutes of relaxation, a little abs, a little thing.
Ça m'a bien.
I like it.
C'était bien.
That was good.
Donc, je pense que je vais systématiser ça du soir le soir, du yoga le matin.
So, I think I'm gonna systematize it from night to night, yoga in the morning.
D'accord.
Okay.
Vous êtes une bière rubie.
You're a ruby beer.
Est-ce que vous ne seriez pas en train de vous transformer en bobos de merde ?
Wouldn't you be turning into a piece of shit?
À moins que je ne me rends pas.
Unless I don't surrender.
Je ne suis pas persuadé.
I'm not convinced.
Tu crois que les bobos, ils boivent de la bière rubie ?
Do you think the bobos drink ruby beer?
Ah oui.
Oh, yes.
C'est des diolasses.
It's diolas.
Non, mais non.
No, but no.
Pas une lave fruille rouge comme ça, c'est grossier.
Not a red fry lava like that, it's rude.
J'irais voir docteur Pangolin, mais à mon avis, vous avez la bobo merdite.
I'd go see Dr. Pangolin, but in my opinion, you've got the shitty bobo.
C'est possible.
It's possible.
Après, je fais moi-même mon pain.
Then I make my own bread.
Je ne sais pas si c'est bobo.
I don't know if it's bobo.
Ah ben là, tous les symptômes sont là.
Well, all the symptoms are there.
Je ne voudrais pas être alarmiste.
I don't want to be alarmist.
Je t'ai dit que j'avais planté de la mélisse et de la menthe dans ma cuisine.
I told you I'd planted mellisse and mint in my kitchen.
Mais là, ça commence à devenir grave.
But now it's getting serious.
Franchement, si vous avez un masque africain au mur, c'est terminé.
Frankly, if you have an African mask on the wall, it's over.
Ah non, ça ne va pas.
Oh, no, it's not okay.
Non, rien de tout ça.
No, none of this.
Non, mais tu sais, c'est des petits trucs qui te font pousser ta petite jardinière dans ta cuisine.
No, but you know, it's little stuff that makes you grow your little gardener in your kitchen.
Donc là, c'est pas mal.
So that's not bad.
J'ai ma petite menthe qui commence à pousser.
I got my little mint starting to grow.
J'ai du persil, du basilic qui avait déjà bien poussé.
I have parsley, basil that had grown well.
Non, non, c'est sympa.
No, no, that's nice.
Moi, j'ai un problème légumier parce qu'une fois que j'ai fini...
I have a vegetable problem because once I'm done...
Là, j'avais une très belle boîte de ratatouille achetée chez un traiteur qui était excellente,
There, I had a very nice box of ratatouille bought from a caterer who was excellent,
qui m'a fait la semaine.
Who made me last week.
En fait, j'ai eu poulet ratatouille soupe.
Actually, I got chicken ratatouille soup.
Ça a été le repas de la semaine.
It was the meal of the week.
Il est terminé.
It's over.
Mais il me reste des courgettes.
But I still have zucchini.
Ça, je les ai faits.
I made them.
Mais une fois que tout ça est fini, qu'il me reste en légumes, c'est une énorme boîte de flageolets.
But once it's all over, I'm left with vegetables, it's a huge box of flageolets.
Je trouve ça excellent, les flageolets.
I think it's great, flageolets.
Mais j'ai très peur dans un endroit confit un petit peu de cette boîte de flageolets.
But I'm very scared in a place that confits a little bit of this box of flageolets.
Je pense que vraiment...
I really think...
En plus, ça fait la guerre un peu.
Besides, it's a little wary.
Je vais me faire...
I'm gonna get myself...
Tu sais quoi ? Je vais bouffer comme dans les tranchées.
You know what? I'm gonna eat like in the trenches.
Je vais m'acheter du corned beef et du...
I'm going to buy corned beef and...
Je crois qu'il y a pire.
I think it's worse.
Ça pourrait être une boîte de salsifis.
It could be a box of salsifis.
Ouais.
Yeah.
Et là, je crois...
And now I think...
Nous, on a mangé des blettes l'autre jour.
We ate buffalo the other day.
C'était bon, tu vois.
It was good, you know.
Mais les salsifis, non.
But salsifis, no.
Je vais peut-être me faire un délire Première Guerre mondiale de je me rase tout sauf la moustache.
Maybe I'll get a first world war delusion from shaving everything except moustache.
Je m'appelle Lucien.
My name is Lucien.
Ah bah ça, j'ai fait, ça.
Well, I did that.
J'écris des lettres.
I write letters.
Et puis, je tirerai à la baïonnette sur les Allemands en bas de chez moi.
And then I'll shoot the Germans in the bayonet downstairs.
Ouais, pas con.
Yeah, not stupid.
Pas con.
Not stupid.
Pas con, hein.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre que tu pourrais avoir ?
What else could you have?
Je sais pas.
I don't know.
Ouais.
Yeah.
Une gueule cassée.
A broken face.
Ouais.
Yeah.
Et après...
And then...
Est traumatisée par une explosion.
Is traumatized by an explosion.
Bah ouais, si quelqu'un a du gaz moutarde à me balancer la gueule pour être bien en immersion.
Well, yeah, if anyone has mustard gas to sway my face to be well immersed.
Ça m'arrange.
It suits me.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Ça pourrait peut-être être sympa de filer un petit thème à ce confinement.
Maybe it might be nice to give a little theme to this confinement.
Parce qu'au final, ça fait même pas une semaine.
Because in the end, it hasn't even been a week.
Ça fait cinq jours.
It's been five days.
On est parti pour plus de deux semaines.
We left for over two weeks.
Allez, bah...
Come on, hey...
Première Guerre mondiale.
World War I.
Ça serait quoi ton nom ?
What's your name?
Moi, ce serait Lucien.
I'd be Lucien.
Lucien, Lulu.
Lucien.
Et toi, ça serait...
And you, that would be...
Clément, c'est déjà un nom.
Clement, it's already a name.
Clément, c'est assez...
Clement, that's enough...
Oui.
Yes.
C'est vrai.
That's right.
Et...
And...
Moi, j'y suis déjà dedans.
I'm already in it.
T'aurais préféré faire la guerre en tant que...
You'd rather have fought as a...
Tu penses que la pire guerre à faire en tant que soldat d'une armée, c'est...
You think the worst war to do as an army soldier is...
C'est l'étranchée de Verdun ou c'est...
It's Verdun's stretch or it's...
Ou c'est genre soldat américain en Irak maintenant ?
Or is it like an American soldier in Iraq now?
Ou alors soldat...
Or soldier...
Tu parles de toute époque confondue ?
Are you talking about any time?
Ouais.
Yeah.
Ou alors soldat...
Or soldier...
Voilà.
There.
Guerre du Vietnam, ça fait chiant aussi.
Vietnam War, it's boring too.
Ouais.
Yeah.
Je pense que si tu prends toute époque confondue, c'est très compliqué parce que je pense
I think if you take any time, it's very complicated because I think
que...
that...
Sur l'étendue interminable du Moyen-Âge, il y a dû y avoir des trucs vraiment horribles.
On the endless extent of the Middle Ages, there must have been some really horrible stuff.
Et même avant, tu vois, n'importe quel soldat était un grouillot qu'on venait chercher,
And even before, you see, any soldier was a grouch that we came for,
qui n'avait pas vraiment le choix.
who really didn't have a choice.
Bon, tu vois.
Okay, see.
Après, quand on est devenu sur des armées d'État, je pense sincèrement que la Première
Then, when we became on state armies, I sincerely believe that the First
Guerre mondiale, l'étranchée, ça devait être peut-être le pire.
World War I, the snitch, might have been the worst.
Parce que tu avais toute la modernité qui commençait à débarquer...
Because you had all the modernity that was starting to land...
Oui, en fait, c'est mieux de se faire défoncer par des obus de gaz moutarde ou par un spartiate
Yeah, actually, it's better to get fucked by mustard gas shells or a spartan.
à un grand coup d'épée à l'ancienne.
to a great old-fashioned sword stroke.
Tu devais en chier.
You had to shit.
Tu devais vraiment en chier à l'époque aussi.
You really had to shit at the time, too.
Je suis pas prêt en tout cas.
I'm not ready anyway.
Je suis pas sûr que le 5-Minute Workout met beaucoup dans les tranchées.
I'm not sure the 5-Minute Workout puts a lot in the trenches.
Je sais pas, mais je me dis que peut-être...
I don't know, but I think maybe...
Non, c'est sûr.
No, that's for sure.
Ça, c'est certain.
That's for sure.
Mais je me dis, tu vois, je pense que les guerres contemporaines sont plus...
But I think, you know, I think contemporary wars are more...
Évidemment, plus meurtrières.
Of course, more murderous.
Ça va peut-être un peu plus vite, quoi.
Maybe it's a little faster.
Bah ouais, je sais pas.
Yeah, I don't know.
Non, mais parce que...
No, but because...
Moi, j'ai entendu parler d'un gars qui avait fait la guerre en Irak.
I heard about a guy who had been in the war in Iraq.
Et il me disait que...
And he was telling me that...
Alors, c'est vrai que c'est horrible.
So it's true that it's horrible.
Ils étaient dans des tanks.
They were in tanks.
Et puis, à n'importe quel moment, il pouvait y avoir une embuscade.
And then, at any time, there could be an ambush.
Mais le soir, il rentrait dans un énorme camp de base américain.
But in the evening, he went back to a huge American base camp.
Et il jouait à Call of Duty.
And he was playing Call of Duty.
C'est gros taré, d'ailleurs.
It's crazy, by the way.
Non, je te jure.
No, I swear.
Il me disait, les Américains, ils tuaient des gens dans la vraie vie.
He was telling me, Americans, they were killing people in real life.
Et après, ils rentraient, ils allaient tuer des gens sur Call of.
And then they went home, they were gonna kill people on Call of.
Et ils adoraient, quoi.
And they loved it.
Donc, c'était...
So, it was...
Bon, voilà.
All right, here we go.
Et le Vietnam.
And Vietnam.
Je pense que le Vietnam, ça devait être un enfer.
I think Vietnam must have been hell.
Le Vietnam.
Vietnam.
Mais quand tu regardes...
But when you look...
Je pense que...
I think...
Je suis très film de Vietnam.
I'm a great movie from Vietnam.
Je pense que celui où tu sens le plus qu'ils en ont chié, c'est Platoon.
I think the one where you smell the most shit they've had is Platoon.
Vraiment, ils ont chié.
Really, they shit.
D'ailleurs, il y a...
Besides, there's...
Si vous n'avez jamais vu Platoon, matez-vous Platoon.
If you've never seen Platoon, watch Platoon.
Et il y a un documentaire sur le making-of de Platoon.
And there's a documentary about Platoon's making-of.
Et qui est incroyable parce qu'Oliver Stone, il les a vraiment, pour les entraîner, emmenés un mois dans la merde.
And that's amazing because Oliver Stone, he really, to train them, took a month into shit.
Mais vraiment, au début, ils rigolent un peu, les gars.
But really, at first, they're laughing a little, guys.
Et après, ils comprennent que ça va vraiment être chaud.
And then they understand it's gonna be really hot.
Et en fait, le film est trop bien parce que vraiment, avant le tournage, ils en ont chié en conditions réelles.
And in fact, the film is too good because really, before the shooting, they shit in real conditions.
Mais méchamment...
But bad...
Tu vois, pareil, si tu te bases sur des tournages, je pense qu'être un conquistador,
See, like, if you're based on shootings, I think being a conquistador,
à te battre contre des Indiens dans la jungle.
Fighting Indians in the jungle.
Tu vois, comme dans Aguirre, ça devait être l'enfer.
See, like in Aguirre, it must have been hell.
Parce que tu n'avais même pas la médecine avec toi.
Because you didn't even have medicine with you.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est-à-dire que...
That is to say...
Tu étais foutu à la moindre blessure.
You were screwed at the slightest wound.
C'était infecté.
It was infected.
Sauf que faux.
Except fake.
À l'époque, il y avait des pouvoirs magiques.
At the time, there were magical powers.
Ah, certes, il y avait la magie.
Ah, indeed, there was magic.
Bah oui.
Yeah.
Pardon.
Excuse me.
Ça fait déjà 12 minutes.
It's been 12 minutes.
C'est vrai.
That's right.
Mais on avait perdu la première minute.
But we lost the first minute.
Non.
No.
Par contre, quel film vous avez cité ?
What film did you quote?
Je ne l'ai pas vu.
I didn't see him.
Ça m'intéresse.
I'm interested.
Ah, Aguirre.
La colère de Dieu avec Kloskinski.
God's anger with Kloskinski.
Vous n'avez pas vu ça ?
Didn't you see that?
Ah non.
Oh, no.
Mais moi, Kloskinski, je ne peux pas voir sa tête.
But I, Kloskinski, can't see his head.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Alors, c'est vrai que moi, je l'ai vu avant de savoir qu'il était violeur d'enfant.
So it's true that I saw him before I knew he was a child rapist.
Ah oui.
Oh, yes.
En plus.
Plus.
Non, mais ça, ça ne me dérange pas.
No, but I don't mind.
C'est dans le thème de ma semaine.
It's in the theme of my week.
Mais c'est sa gueule.
But it's his face.
C'est sa sale gueule de...
That's his dirty face.
Ah, mais il est génial dedans.
Ah, but he's great in it.
C'est un monstre, mais il est incroyable.
He's a monster, but he's amazing.
C'est un film de Herzog.
It's a Herzog movie.
Ah, je l'aime bien, Werner.
Ah, I like him, Werner.
Je l'aime bien.
I like him.
Mais regarde Aguirre, c'est incroyable.
But look at Aguirre, it's amazing.
C'est la folie.
It's crazy.
C'est des conquistadors perdus dans la jungle.
They're conquistadors lost in the jungle.
Le tournage a été horrible.
The shooting was horrible.
À un moment, je crois que c'est sur ce tournage que...
At one point, I think it's on this set that...
Je crois que Herzog a voulu tuer Kinski avec un flingue.
I think Herzog tried to kill Kinski with a gun.
Ou ce n'est pas lui un autre acteur.
Or he's not another actor.
C'est génial.
That's great.
Je ne savais pas qu'il avait...
I didn't know he had...
C'est avéré.
It's proven.
Il a violé des enfants, Kloskinski ?
He raped children, Kloskinski?
Non, je crois qu'il était...
No, I think he was...
Il a la tête, en tout cas.
He's got his head, anyway.
Il faudrait que je relise, mais...
I'd have to read it again, but...
Je crois qu'il a violé sa fille.
I think he raped his daughter.
Ah, ben ça...
Oh, well...
J'arrête.
I'm done.
Non, mais...
No, but...
Non, mais je crois qu'il était...
No, but I think he was...
Il était...
He was...
Je crois qu'il...
I think he...
Putain, je n'avais pas du tout.
I didn't fucking have it.
Il faisait des petits trucs sales avec plusieurs de ses filles.
He was doing dirty little things with several of his daughters.
C'est quand même chiant pour les clichés en général
It's still boring for clichés in general.
quand les gens ont vraiment la gueule de ce qu'ils sont.
when people really have the mouth of what they are.
Ah, non.
Oh, no.
Ben non, mais tu vois, je veux dire, Francis Holm, Kloskinski...
No, but you know, I mean, Francis Holm, Kloskinski...
Tu sens.
You smell.
Tu sens le truc.
You smell the thing.
Oui, oui.
Yes, yes.
Ben, tu sens, oui.
Well, you smell, yes.
Certains, certains, moins, tu vois.
Some, some, less, you know.
Mais je ne sais pas, parce qu'on te dit...
But I don't know, because they tell you...
Ce n'est pas ce que tu sais, après.
That's not what you know then.
Mais on te dit, par exemple, tu vois la gueule de Francis Holm,
But they tell you, for example, you see Francis Holm's face,
et on te dit qu'il est...
And they tell you he's...
Si, non.
Yes, no.
Holm, si.
Holm, yes.
Mais imagine...
But imagine...
Parce que tu as le contexte.
Because you have the context.
Non, non, mais je suis d'accord, mais je veux dire, fournirait...
No, no, but I agree, but I mean, would provide...
Abricodépôt, tu y crois.
You can believe it.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Fournirait, oui.
Would provide, yes.
Franchement, fournirait.
Frankly, would provide.
Si tu ne sais pas, bon...
If you don't know, well...
Francis Holm, tu n'as pas besoin.
Francis Holm, you don't need to.
Tu sais.
You know.
Émile Louis, c'est Philippe Nahon, plus attaqué par la vie.
Émile Louis is Philippe Nahon, more attacked by life.
C'est sûr.
Sure.
C'est dur.
It's hard.
Tu sais que...
You know...
C'est un défi.
It's a challenge.
Qu'il a relevé avec brio.
Which he picked up brilliantly.
Non, non, c'est dur.
No, no, it's hard.
Je pense que Francis Holm...
I think Francis Holm...
Attends, les lunettes teintées, il y a tout.
Wait, the tinted glasses, there's everything.
Les lunettes teintées, de toute façon, il n'y a pas une personne normale qui a des lunettes teintées, je pense.
The tinted glasses, anyway, there's not a normal person who has tinted glasses, I think.
Ça fait partie de l'attirail.
It's part of the drawer.
Je pense que c'est pour cacher le diable dans leurs yeux, en vrai.
I think it's to hide the devil in their eyes, actually.
Ouais, ouais, peut-être.
Yeah, yeah, maybe.
Ou peut-être qu'il trouve sa classe.
Or maybe he finds his class.
C'est possible aussi.
It's possible, too.
Ouais, parce qu'il prouve qu'ils ne vont pas bien.
Yeah, because he proves they're not well.
Bref, et ben voilà.
Anyway, there you go.
Pas mal.
Not bad.
Alors, un petit mot sur le Discord.
So, a little word about Discord.
Vous commencez déjà à faire des conneries.
You're already starting to do shit.
Vous avez invité Siebert.
You invited Siebert.
Quelqu'un a autre chose à foutre.
Someone else has something else to fuck with.
Ben, vous l'avez invité.
Well, you invited him.
Donc, il est en train de...
So, he's...
Je peux aller voir depuis ce midi.
I can go and see since noon.
Et surtout, Bande de Gros Malins, vous l'invitez.
And most of all, you big bad guys invite him.
Et tant mieux, il est là.
And good, he's here.
Et on est content qu'il soit là.
And we're glad he's here.
Mais...
But...
Et si des gens veulent dire du mal de ses livres Bande de Bouffons,
And if people want to say bad things about his books,
maintenant vous pouvez plus.
Now you can't.
Ben, maintenant, c'est fini.
Well, now it's over.
Parce qu'il est là.
Because he's here.
C'est fini.
It's over.
Vous êtes obligés d'aimer Siebert.
You have to love Siebert.
Et qui vous foutra dans le sanctuaire.
And who will fuck you in the sanctuary.
Et puis voilà.
There you go.
Alors, bizarrement.
So, oddly.
Non, non.
No, no.
Mais en plus, je crois, d'après ce que j'ai lu,
But besides, I think, from what I read,
que ceux qui n'aiment pas lui disent.
those who don't like to tell him.
Genre, j'ai cru voir.
Like, I thought I saw.
Est-ce que le prochain sera moins horrible que nuit noire ?
Will the next one be less horrible than black night?
Enfin, métaphysique.
Finally, metaphysics.
Eh bien, vous prenez des risques inconsidérés.
Well, you're taking reckless risks.
Non, mais son bouquin est sorti.
No, but his book came out.
Il ne peut pas nous l'envoyer en physique.
He can't send it to us in physics.
Mais il est présent en Kindle.
But he's in Kindle.
Moi, je pense que je vais lui donner de l'argent.
I think I'll give him some money.
Je vais l'acheter.
I'll buy it.
Moi aussi, je vais l'acheter.
I'll buy it too.
Et puis...
And then...
Ça sera une bonne lecture.
It'll be a good reading.
On se le lira.
We'll read it.
Bien sûr.
Sure.
Et puis, Christophe, bienvenue sur Discord.
And then, Christophe, welcome to Discord.
Je ne sais pas trop ce que tu veux en faire.
I don't know what you want to do with it.
Comment ça vous organisez ?
How do you plan?
Faites au moins un groupe François Cluzet.
Make at least one François Cluzet group.
Il voulait inviter Cluzet aussi, d'ailleurs.
He wanted to invite Cluzet too, by the way.
Mais ça, ça va être plus compliqué.
But this is gonna be more complicated.
Ça, je pense que ça va être plus compliqué.
I think it's gonna be more complicated.
Mais faites au moins un groupe pour parler que de Passion Cluzet.
But make at least one group to talk about than Passion Cluzet.
Moi, ils font ce qu'ils veulent.
Me, they do what they want.
J'ai décidé, à part supprimer des gens.
I've decided, except to remove people.
Et sinon, avant qu'on se quitte, une excellente nouvelle.
And otherwise, before we leave, great news.
Rivière Abétante.
Abentete River.
Petit épisode bunker.
Small episode bunker.
Je vais m'écouter ça tout à l'heure.
I'll listen to this later.
Je vous invite les costicos à écouter ça.
I invite the costicos to listen to this.
Ça devrait vous plaire.
You should like it.
Normal.
D'ailleurs, oui.
Besides, yes.
Ça ne va pas tarder.
It'll be soon.
Vu qu'ils n'ont rien à dire sur notre podcast.
Since they have nothing to say about our podcast.
Au bout de trois secondes, c'était
After three seconds, it was
« Eh, sinon, il n'y a quoi d'autre comme podcast qui est sympa ? »
"Well, if not, what else is a nice podcast? »
Dans la discussion.
In the discussion.
Donc, respectez-nous.
So, respect us.
Ne parlez pas des autres podcasts.
Don't talk about the other podcasts.
Vous connaissez des trucs comme plutôt caustiques, mais en mieux ?
You know stuff like caustic, but better?
Sans les cons.
Without the assholes.
Il n'y a pas beaucoup de concurrence.
There's not much competition.
Au final, ils reparlent de ceux que j'écoute.
In the end, they talk about the people I listen to.
Ça va arriver à détente.
It's going to be relaxing.
Flotcast.
C'est sympa la vie.
It's nice life.
Tant mieux, ça veut dire qu'on a les mêmes goûts.
Good, that means we have the same taste.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
À peu près les mêmes.
Pretty much the same.
Et de meurtre à Saint-Jacques, je crois.
And murder in Santiago, I think.
Non, pas des cracks.
No, not cracks.
Ça, c'est pas mal.
That's not bad.
C'est un truc assez sympa.
It's a pretty nice thing.
J'ai commencé il y a longtemps et n'ai pas continué.
I started a long time ago and didn't go on.
Il faudra que je me remette.
I'll have to recover.
L'autre personne de l'internet.
The other person on the internet.
Oui, on les connaît.
Yeah, we know them.
Le barbu des internets.
The bearded internet.
Faites-vous le faire.
Get it done.
On est tous les mêmes, de toute façon.
We're all the same anyway.
Et on ne s'adresse qu'à des gens qui nous ressemblent.
And we're only addressing people like us.
Donc, voilà.
So that's it.
Super.
Great.
Très bien.
All right.
Écoutez, Paris 18, je vous dis à demain.
Listen, Paris 18, I'll tell you tomorrow.
Eh bien, à demain.
Well, see you tomorrow.
On continue le week-end, alors.
We'll continue the weekend, then.
Bon, écoutez.
Okay, listen.
Un premier week-end, je ne sais pas ce que ça va changer, en fait.
First weekend, I don't know what it's gonna change, actually.
Parce que ce que je disais tout à l'heure, tu dis aux gens, écoutez.
Because what I said earlier, you tell people, listen.
Non, mais c'est sûr.
No, but for sure.
Moi, je suis épuisé.
I'm exhausted.
C'est plus fatigant ici qu'au bureau.
It's more tiring here than at the office.
Mais ce qui est marrant, c'est de dire aux collègues,
But what's funny is to tell colleagues,
bon, je file.
All right, I'm leaving.
Salut.
Hello.
Bon week-end.
Good weekend.
Tu fermes l'ordi et tu restes assis au même endroit.
You shut the computer and sit in the same place.
Donc, super.
So, great.
J'ai un WhatsApp-héros, là.
I got a WhatsApp hero here.
Je tente.
I'm trying.
Parce que je prépare une vidéo sur WhatsApp-héros.
Because I'm making a video on WhatsApp-heros.
Donc, je tente pour voir ce que c'est.
So, I'm trying to see what it is.
Très bien.
All right.
Écoute, je te souhaite un bon WhatsApp-héros.
Look, I wish you a good WhatsApp hero.
Allez, bon week-end à tous.
Come on, good weekend to everyone.
Et surtout, un gros big up.
Most of all, a big big up.
Parce qu'il y a encore des gens qui nous travaillent
Because there are still people working on us.
et qui disent qu'ils nous écoutent en rentrant du travail.
And they say they listen to us when they get home from work.
Et on est là à parler de nos vies de privilégiés
And we're here to talk about our privileged lives.
qui peuvent travailler à la maison.
who can work at home.
Mais on n'oublie pas qu'il y a des héros qui travaillent dehors.
But we don't forget that there are heroes working outside.
C'est vrai.
That's right.
Donc, gros big up à vous.
So, big big up to you.
Et c'est pour eux que j'irai applaudir dans cinq minutes sur mon balcon.
And it's for them that I'm going to applaud in five minutes on my balcony.
Oui.
Yes.
Alors, moi, j'ai quand même l'impression que ça applaudit un peu pour moi dans ma rue.
So I still feel like it's cheering for me on my street.
Mais bon, je ne voudrais pas m'emballer.
But I wouldn't want to get excited.
Mais quand même, je trouve que voilà, il y a des...
But still, I think there are...
Merci pour plutôt confiner.
Thanks for confining.
C'est sympa.
That's nice.
Je dirais, les gars, les gars, applaudissez, vous affirmez.
I'd say, guys, guys, cheer up, you say.
Mais bon.
But good.
Calmez-vous.
Calm down.
Ça me fait plaisir quand même.
I still like it.
Allez.
Come on.
Allez, salut.
Come on, hi.
Salut Paris 18.
Hello Paris 18.
Salut Paris 20.
Hello Paris 20.
Ciao.
Quel insupportable de personne.
What an unbearable person.
Je ne m'apprécie pas du tout.
I don't like myself at all.